1. FASE DE ANÁLISIS DEL PROYECTO
(Responde a estas preguntas)
¿Se necesita realmente el sitio Web?
-Si se necesita porqué con su contenido responde a la demanda de información de propi@/e/s y curios@/e/s.
¿Para qué se necesita el sitio Web?
Ofrece contenidos academicos y referencias sobre El Vallenato.
¿Qué es lo que buscarán los usuarios en el sitio Web?
Contenido de calidad pués cada articulo conlleva una investigación y ofrece información verificada y fuentes confiables y referenciales.
¿Qué imagen se quiere proyectar con el sitio Web a los usuarios?
Una imagen alejada del clicbait, de las fakenews y de la monetización por publicidad In Page.
¿Qué servicios interactivos se integrarán a través del sitio Web?
La pagina es Informativa y no ofrece servicios distintos al de informar a la comunidad.
¿Con qué recursos se cuenta para el desarrollo del sitio Web?
La pagina es un proyecto de grado, cuyo dominio y host, fueron ganados en concurso.  
¿Cuánto tiempo debe ser invertido en el desarrollo del sitio Web?
Según la metodología diseñada no debe invertirse mas de cuatro (4) horas diarias, ojala 2 informacionales y de inspiración y otras dos (2) de coding.
¿Qué impacto causará el sitio Web en los usuarios?
El conseguir una web temática accesible, inclusiva y adaptativa a cualesquier dispositivo desde donde se consuma su contenido.
2. SELECCIÓN DE OBJETIVOS
Definir los usuarios (Construye el BUYER PERSONA para este sitio web)
Lo que los usuarios esperan de la visita (Información verificada, semantica, estructurada)
Qué se pretende comunicar a través del sitio Web. (Un entorno academico no asociado a base de datos cientificos)
BUYER PERSONA
Se cosntruyeron tres perfiles y están documentos en archivo binario.


