1. FASE DE ANÁLISIS DEL PROYECTO
(Responde a estas preguntas)
¿Se necesita realmente el sitio Web?
-Si se necesita porqué con su contenido responde a la demanda de información de propi@/e/s y curios@/e/s.
¿Para qué se necesita el sitio Web?
Ofrece contenidos academicos y referencias sobre El Vallenato.
¿Qué es lo que buscarán los usuarios en el sitio Web?
Contenido de calidad pués cada articulo conlleva una investigación y ofrece información verificada y fuentes confiables y referenciales.
¿Qué imagen se quiere proyectar con el sitio Web a los usuarios?
Una imagen alejada del clicbait, de las fakenews y de la monetización por publicidad In Page.
¿Qué servicios interactivos se integrarán a través del sitio Web?
La pagina es Informativa y no ofrece servicios distintos al de informar a la comunidad.
¿Con qué recursos se cuenta para el desarrollo del sitio Web?
La pagina es un proyecto de grado, cuyo dominio y host, fueron ganados en concurso.  
¿Cuánto tiempo debe ser invertido en el desarrollo del sitio Web?
Según la metodología diseñada no debe invertirse mas de cuatro (4) horas diarias, ojala 2 informacionales y de inspiración y otras dos (2) de coding.
¿Qué impacto causará el sitio Web en los usuarios?
El conseguir una web temática accesible, inclusiva y adaptativa a cualesquier dispositivo desde donde se consuma su contenido.
2. SELECCIÓN DE OBJETIVOS
Definir los usuarios (Construye el BUYER PERSONA para este sitio web)
Lo que los usuarios esperan de la visita (Información verificada, semantica, estructurada)
Qué se pretende comunicar a través del sitio Web. (Un entorno academico no asociado a base de datos cientificos)
BUYER PERSONA
Se cosntruyeron tres perfiles y están documentos en archivo binario.
LO QUE USUARIOS ESPERAN DE LA VISITA
Luis perdomo Zuleta es un estudiante que espera encontrar referencias actuales y veridicas sobre los temas de consulta, pues que en la universidad se necesitan para los ensayos y futuros trabajos o proyectos de grado.
Casta asunción villazon es una empresaria conocedora del negocio detrás de los festivales musicales, por esta razón tiene acceso a Autores, pensadores y exponentes de la Marca Vallenato y es improtante para ella, ser referenciada de manera adecuada en dichos escritos, o le seriamuy grato así fuese un solo articulo en donde se mencione su nombre.
Carlos Eduardo contreras lleve decadas dedicadas a la investigación sobre el Folclor Vallenato y sabe, que encontrar articulos con datos Academicos, Semanticos y estructurados, en un portal web que no se dedique al sensacionalismo, y a donde sobre todo, pueda verificar, cada una de las fuentes que se citen en los documentos, a un click.
LO QUE SE PRETENDE COMUNICAR
Un aporte academico a la educación respecto al movimiento cultural y popular de la musica vallenata.
3. SELECCIÓN DE USUARIOS
Criterios de Diseño: Como inspiración para el desarrollo de interfaces se tomara como referentes de diseño, a las bases de datos cientificas y academicas como Scielo, entre otras. 
Lenguajes: Inicialmente se diseña el portal para usuari@/e/s del lenguaje español.
Estética: Teniendo en cuenta las caracteristicas de diseño modernas, empezando por ser Mobile First, Responsive Design, Modo Oscuro y Datos Estructurados.
4. EXPECTATIVAS DE LA ORGANIZACIÓN
El creador del proyecto busca compartir conocimiento a través de su Proyecto de Grado.
5. FASES DE PLANIFICACIÓN
¿Cuales son los requerimientos tecnicos para este fin?
Para el desarrollo del proyecto se necesita un Dominio, un Servicio de Hosting. 
¿Quienes serán los miembros del equipo?
Luis carlos ramirez es el Editor en Jefe del contenido para el proyecto.
Jorge Carrillo es su Colaborador como FRONTEND DEVELOPER JUNIOR.
Seleccionar una Estructura:
Estructura Lineal con Jerarquía o Mixta (En referencias mencionadas en VITACORA se puede consultar esquema de ilustración para este tipo de estructura)
6. SELECCIÓN DE SOFTWARE
Sistemas Operativos: Windows 10 y Windows 11.
Editores para diseño web: Con conocimientos De un Developer Junior para la construcción del Producto Mínimo Viable del Proyecto. Demostrando en un portafolio que maneja Visual Studio Code, Plugins VSCODE para que el entorno de desarrollo sea Agil, llevar un Control De VErsiones, Un computador apto para digitar, conocimientos o cursos sobre Desarrollo Web en HTML y CSS, GIT y GITHUB, Edición en ilustrator, Premier, Photoshop.
7. SELECCIÓN DE HARDWARE
Un servicio de hosting con certificados SSL, dentro de su backend puedan alojarse archivos planos, archivos binarios, aplicaciones de javascript, conexiones a bases de datos, entre otras.
8. SELECCIÓN DEL EQUIPO DE TRABAJO ADECUADO
Fase de Concepción
-Developer Junior / Editor y Escritor
Construcción del Sitio
-Developer Junior
Evaluación y mantenimiento del sitio
-Developer Junior / Editor y Escritor
9. BENCHMARKING
Analizar a la competencia para entender la diferenciación entre mi producto y el de ellos, además para agregarle valor, porqué siempre hay que sacrificar alguna funcionalidad para posicionar a otra por encima.
¿Cuáles son los objetivos del sitio?
¿Cuánto tiempo tardo en cargar?
¿Se descargó en un orden lógico?
¿Es un sitio Web interesante?
¿Es de fácil uso y es cómodo navegar en él?
¿El contenido está estructurado de manera lógica?
¿Hay demasiados o insuficientes niveles de información?
¿En conjunto ¿el sitio es un éxito?
10. ESTRUCTURA DE NAVEGACIÓN
Tendra una estructura mixta, entre navegación lineal, con botones hacia adelante o hacia atras, además de contax en una sección despues del contenido, con mas enlaces para seguir navegando en el sitio por mas tiempo y estructura jeraríca, para navegar a otras secciones con mas articulos o categorias del sitio.
11. COSTO DE INVERSIÓN
Tiempo:
Dos (2) horas de Información e inspiración diarias.
Dos (2) horas de Coding. 
Personal
Un Frontend Developer Junior.
Un Editor y Escritor.

Hospedaje Web
$0
Dominio
$0
Licencias en caso de necesitarse
licencia de código de libre.
Mantenimiento
Lunes de mantenimiento. Una (1) Hora.
12. BENEFICIOS A OBTENER
Posicionamiento en Page Rank.
Aumento de seguidores de nicho en Redes Sociales.
Invitaciones como experto al Editor y Escritor.
13. FASE DE CONTENIDO 
El contenido será contenido original de texto.
14. FASE DE DISEÑO 
Mobile First Thinking!
15. USABILIDAD
Se diseñara pensando en técnicas de UI (User Interface) modernas. (Falta algo)
16. ACCESIBILIDAD
Se tiene contemplado que se pueda consumir el contenido desde cualesquier dispositivo, iniciando en Mobile y terminando en desktop. También se hara un diseño pensando en personas con Capacidades distintas.
17. FASE DE PROGRAMACIÓN
Informar que tecnologías se van a usar para la construcción del proyecto siguiendo esta recomendación:
Los lenguajes de programación en los que se desarrollará el sitio Web (HTML Y CSS, Javascript)
La base de datos (No aplica)
Definir qué contenido del sitio será estático y cuál será dinámico (El contenido de la web será estático).
Arquitectura de Tres Fases:
Bases de datos: Para la fase inicial del proyecto no se necesita almanecar datos de usuarios antes de tener entre 50 y 100 articulos de contenido, donde ya no sea viable enlazarlos en una Card.
Programación intermediaria: Si por volumen de contenido es necesario la implementación en el Server de programas o seteos de un experto.
Interfaz: La interfaz debe diseñarse para los requerimientos actuales, como los on Modo oscuro y contenido adaptativo a pantallas.
18. FASE DE TESTEO
Se debe testear el Responsive design del sitio en distintos navegadores, vigilando principalmente si hay enlaces rotos y los tiempos de carga del sitio.
19. FASE DE MERCADEO Y PUBLICIDAD 
Investiga los derechos internacionales del Autor y te en cuenta:
Todas las copias realizadas incluyen derecho de autor.
Se anexa en el sitio los créditos de los desarrolladores, Editores y Escritores o un enlace que le permita a los usuarios contactarlos.

